---
title: "progateでjavascriptを勉強する"
date: 2020-04-05T20:27:10+09:00
---

Nuxt.js(Vue.js)を勉強して，簡単なwebアプリを自分で作れるようになるために，javascriptの基本を勉強する。
［これからVueを勉強しようと思っている人への道しるべ（勉強方法）を書く］(https://qiita.com/akashixi/items/8b1f1e9a985b9024bba6)などの記事を見ても，JavaScriptの基本がわからないならprogateで軽くでも勉強しておくべきだとあったので，軽く勉強した。

## JavaScript学習コースI
### ES6を学ぼう　
ES6がだいじ。というより，ES6のルールが他の言語とだいぶ異なるのが混乱の原因らしく，ここを抑えておけば他は追々で大丈夫かもしれないらしい。

#### コンソール表示 
```JavaScript
console.log("Hello World");
```

#### コメントアウト 
文頭に`//`でその行がコメントとして認識される。

#### 変数の定義 
`let`を使って変数を定義することを宣言する必要がある。 
```JavaScript
let name = "John";
```
ES6では変数の名前に幾つかのルールがある。ローマ字などはよくない。英単語を用い，2単語以上の場合は大文字で区切る必要がある。例：`oddNumber`
変数を更新する場合は，`let`を用いずに直接変数名=新しい値とする。 
```JavaScript
let name = "John";
name = "Kate";
```
で変数名はKateに変更される。pythonのように省略した変数値の更新は行うことができる
```JavaScript
x += 10
x *= 10
x /= 10
x %= 10
```

#### 定数の定義 
定数は変数と違って一度代入した値を更新することができない。変更される予定がないなら定数を用いるべき。定義は`const`を用いる。
```JavaScript
const name = "John";
// name = "Kate" はエラー
```

#### テンプレートリテラル
文字列の中に変数や定数を埋め込む方法
文字列の中で「$(定数)」とすることで，文字列の中に定数や変数を埋め込むことができる。この際に，文字列全体をバッククォテーション(`)で囲む必要があることが，pythonと異なるので注意。
```JavaScript
const name = "太郎";
const age = 14;
const.log(`${name}は${age}才です。`);
```

#### 条件分岐の書き方 
if文にはセミコロンが不要である事に注意する。
```JavaScript
if (条件式){
  処理
}else if(条件式2){
  処理
}else{
  処理
}
```
#### 比較演算子や複数条件 
pythonと異なるのだけ記載。等しいことは`===`で，異なることは`!==`で調べる。`=`が一つ多い。
またはを表すには`||`
かつ，を表すには`&&`

#### switch文
ある値によって処理を分岐する場合にswitch文を用いることができる。具体的にはswitch文のなかに`case`を追加することで処理を分けることができる。
```JavaScript
const color = "赤";
switch(color){
  case "赤”;
    console.log("ストップ！);
    break;
  case "黄色";
    console.log("要注意");
    break;
  //省略
  default:
    console.log("colorの値が正しくありません”);
    break;
}
```
処理を分岐しているだけなので，例えばストップ出力の後に`break;`がないと，その次のcaseの処理も実行してしまい，要注意まで出力されてしまう事に注意する必要がある。どのcaseにも一致しなかった場合，`default`のブロックが実行される。
switch文の利点としては条件分岐が複雑になりすぎる場合に，一つずつに注目するだけで記載できるのでシンプルで読みやすいコードになるという事らしい。多分。

## JavaScript学習コースII
ここまでやっておいてなのだが，本当の基本の文法に関してはその都度調べれば良いと思ったのでいったんprogateを離れる。(この先は有料だし)
月980円なので課金してもいいのだが，冗長な気がしたので，ドットインストールを使った。
https://dotinstall.com/lessons/basic_javascript_v4/50602

このドットインストールのが終わったら，JavaScript固有で頭に入れておくべきと言われている構文について改めてこの記事に追記していく事にする。（2020/04/05現在）
ドットインストールの内容はまた別にまとめた。
